♪The autumn wind slips in, never asking when I'll return♪
♪ខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះរអិលចូលមិនដែលសួរនៅពេលដែលខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ♪
♪Before the mirror, I comb my hair, lips parted just so♪
♪មុនពេលកញ្ចក់ខ្ញុំបានសិតសក់របស់ខ្ញុំបបូរមាត់បែកគ្នាដូច្នេះ♪
♪An old melody plays faintly, perhaps the answer to this life♪
♪បទភ្លេងចាស់ដើរយើងខ្លាំងប្រហែលជាចម្លើយចំពោះជីវិតនេះ♪
♪If fate leaves any trace at all♪
♪ប្រសិនបើមានវាសនាទុកដានណាមួយនៅទាំងអស់♪
♪Wild geese disappear in the woods, flowers wither at dusk♪
♪សត្វក្ងានព្រៃបាត់នៅលើព្រៃផ្កាក្រៀមស្វិតនៅពេលល្ងាច♪
♪How cruel the moonlight flooding the empty tower, wine growing cold♪
♪តើពន្លឺព្រះអាទិត្យយ៉ាងហ្មត់ចត់នូវទឹកជំនន់អគារទទេស្រាកាន់តែត្រជាក់ដល់ស្រា
♪Long dreams and night rain tearing through the heart of Luoyang♪
♪ក្តីសុបិន្តយូរនិងទឹកភ្លៀងពេលយប់កំពុងហូរពេញបេះដូងនៃ Luoyang ♪
♪Who still rides forth to keep a vow long left behind?♪
♪ដែលនៅតែជិះដែលធ្វើឱ្យមានសច្ចាប្រ្យលះនៅពីក្រោយ? ♪
♪Paint the love and the hate♪
♪គូរស្នេហានិងស្អប់♪
♪With gentle strokes of ink, like a lone wild goose flying far away♪
♪ដោយដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលដោយសុភាពរាបសាដូចសត្វពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពួកពពែនៅឆ្ងាយ♪
♪Frost and snow to sketch memories, drawn taut like a bow♪
♪ការសាយសត្វនិងព្រិលដើម្បីបង្ហាញប្រភេទអនុស្សាវរីយ៍ដែលត្រូវបានគូរដូចជាធ្នូ♪
♪One arrow dyed in deepest red♪
arrow ព្រួញមួយជ្រលក់ក្នុងពណ៌ក្រហមជ្រៅបំផុត♪
♪The bitter chill within my heart♪
♪ញាក់ជូរចត់ក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪The sorrow falling between your brows♪
sight ទុក្ខព្រួយធ្លាក់ចុះរវាង broads របស់អ្នក♪
♪Scalding memories lodged in my throat♪
♪ការអនុស្សាវរីយ៍មាត្រដ្ឋានធ្វើមាត្រដ្ឋានដាក់ក្នុងបំពង់ករបស់ខ្ញុំ♪
♪Burning away the warmth we once shared♪
♪ការដុតភាពកក់ក្តៅដែលយើងធ្លាប់បានចែករំលែក♪
♪I would fade away with the candle's shadow♪
♪ខ្ញុំនឹងរសាយបាត់ទៅជាមួយនឹងស្រមោលរបស់ទៀន♪
♪Sever the ties and stay behind alone♪
♪កាត់ចំណងមិត្តភាពហើយនៅពីក្រោយតែម្នាក់ឯង♪
♪Let you go♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ♪
♪Your sorrow lingers as you glance back♪
♪ភាពទុក្ខព្រួយរបស់អ្នកលួងលោមពេលអ្នកក្រឡេកមើលថយក្រោយ♪
♪This longing has already worn me thin♪
♪ការប្រាថ្នានេះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្តើងជាងនេះ♪
♪We once vowed to grow old together♪
♪ធ្លាប់បានស្បថឱ្យចាស់ជរាជាមួយគ្នា♪
♪But if fate bears no guilt, then why♪
♪ប៉ុន្តែប្រសិនបើជោគវាសនាខ្លាឃ្មុំគ្មានកំហុសទេហេតុអ្វីបានជា♪
♪Does it play this song of tears for me alone?♪
♪តើវាលេងបទចម្រៀងមួយនេះទេសម្រាប់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង? ♪
=Destiny of Love= (Adapted from Lin Nan's novel, Destiny of Love.)
= ជោគវាសនានៃស្នេហា = (សម្របចេញពីប្រលោមលោករបស់លីនណានវាសនានៃសេចក្តីស្រឡាញ់។ )
=Episode 12=
= EPISIODE 12 =
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Aside from teaching you how to cook,
ក្រៅពីការបង្រៀនអ្នកពីរបៀបចំអិន,
did those foreign envoys teach you
តើប្រេសិតបរទេសទាំងនោះបានបង្រៀនអ្នកទេ
anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
They did.
ពួកគេបានធ្វើ។
They taught me a type of dance.
ពួកគេបានបង្រៀនខ្ញុំនូវរបាំមួយប្រភេទ។
Let me show you.
ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នក។
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪ពពកលាតសន្ធឹងដោយគ្មានទីបញ្ចប់ឆ្លងកាត់មេឃ♪
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪ក្រឡេកមើលភ្នែកដែលក្រឡេកមើលចម្ងាយ♪
Come.
មក។
Step on my feet.
បោះជំហានលើជើងខ្ញុំ។
♪Time keeps moving on♪
♪ពេលវេលារក្សាការធ្វើចលនាលើ♪
♪Whose footprints are left behind?♪
♪ស្នាមជើងរបស់ពួកគេត្រូវបានទុកចោល? ♪
♪It's more than just the courage to yearn♪
♪វាមិនត្រឹមតែមានភាពក្លាហានក្នុងការចង់បានឆ្នាំ♪
♪It's destined that we cannot be close♪
♪វាមានទិសដៅថាយើងមិនអាចនៅជិត♪បានទេ
♪Loving you is a secret♪
♪ស្រឡាញ់អ្នកគឺជាអាថ៌កំបាំង♪
Are you getting the steps?
តើអ្នកកំពុងទទួលបានជណ្តើរទេ?
♪Endlessly♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់♪
Seems like I am.
ហាក់ដូចជាខ្ញុំ។
♪How I wish I could dive into the sea♪
♪តើខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុងសមុទ្រយ៉ាងដូចម្តេច
♪And gently rest♪
♪និងសម្រាកថ្នមៗ♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪វាជាមូលហេតុដែលធ្វើឱ្យធូរស្បើយពីការឈឺចាប់បេះដូងរបស់អ្នក♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់អាចយកឈ្នះលើឧបសគ្គទាំងអស់ហើយធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪សូម្បីតែពពកនិងសមុទ្រក៏អាចនៅជាមួយគ្នាដែរ
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪ភ្លេចពីចម្ងាយឆ្ងាយពីច្រាំងហើយវាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់♪
♪We can't see♪
♪យើងមិនអាចមើលឃើញ♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪ប្រសិនបើចម្ងាយមិនអាចហែកយើងដាច់ឡែកពីគ្នាបានទេហើយវាមិនពិបាកទ្រទ្រង់♪
I have something to say to you.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នក។
♪Our tears will stay together♪
ទឹកភ្នែករបស់យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪Don't forget the love they could never have♪
♪កុំភ្លេចស្នេហាដែលពួកគេមិនអាចមាន♪
Are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Actually, Jiufeng was right.
តាមពិត jiufeng គឺត្រឹមត្រូវ។
Words like these
ពាក្យទាំងនេះ
should've come from me first.
គួរតែមកពីខ្ញុំជាមុនសិន។
Should I walk you back to your room?
តើខ្ញុំគួរដើរអ្នកត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញទេ?
No, never mind.
ទេកុំប្រកាន់ខ្ជាប់។
Go on, say it.
ចូរបន្តទៅមុខទៀត។
I will show you
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក
with actions instead.
ជាមួយនឹងសកម្មភាពជំនួសវិញ។
Are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
You always say things no one understands.
អ្នកតែងតែនិយាយអ្វីដែលគ្មាននរណាម្នាក់យល់។
Do you really think you know everyone?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្នកស្គាល់អ្នករាល់គ្នាទេ?
You don't know anything at all.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Do you know who I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
Princess?
ព្រះនាង?
I'm not a princess.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះនាងទេ។
You have no idea what kind of risk I took
អ្នកមិនដឹងថាតើខ្ញុំមានហានិភ័យបែបណាទេ
just to stay here.
គ្រាន់តែនៅទីនេះ។
Do you even know that I like you?
តើអ្នកបានដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកទេ?
(Benevolent and Kind)
(គុណប្រយោជន៍និងចិត្តល្អ)
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
Hey.
ហេ។
You are really wild.
អ្នកពិតជាព្រៃណាស់។
First,
ទីមួយ
I'm not wild.
ខ្ញុំមិនមែនជាព្រៃទេ។
I'm seriously feeling awful.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍អាក្រក់ណាស់។
Second,
ទីពីរ
my name's not "hey."
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមិនមែន "ហេ" ទេ "។
I'm Qiao Manman.
អ៊ឹម Qiao Manman ។
Third,
ទីបី
get me a glass of water.
យកទឹកមួយកែវឱ្យខ្ញុំទទួលបានទឹកមួយកែវ។
I didn't think you'd still be sober.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនៅតែដឹងខ្លួននៅឡើយទេ។
You can still count to three.
អ្នកនៅតែអាចរាប់ដល់បី។
Water.
ទឹក។
You let it out and
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យវាចេញហើយ
finished your water.
បញ្ចប់ទឹករបស់អ្នក។
Go to sleep.
ចូលគេង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you think a princess's life is easy?
តើអ្នកគិតថាជីវិតរបស់ព្រះនាងមានភាពងាយស្រួលទេ?
How could I not know your pain?
តើខ្ញុំមិនអាចដឹងពីការឈឺចាប់របស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
To me,
ចំពោះខ្ញុំ
you'll always be a princess.
អ្នកនឹងក្លាយជាព្រះនាងជានិច្ច។
I won't let you leave.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
(Benevolent and Kind)
(គុណប្រយោជន៍និងចិត្តល្អ)
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Last night, did His Highness...
កាលពីយប់មិញបានធ្វើឱ្យរបស់គាត់មានភាពខ្ពស់របស់គាត់ ...
I had too much drink.
ខ្ញុំមានភេសជ្ជៈច្រើនពេក។
Then...
បន្ទាប់មក ...
Don't tell me you were the one who...
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកគឺជាអ្នកដែល ...
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I drank too much and blacked out.
ខ្ញុំបានផឹកច្រើនពេកហើយខ្មៅចេញ។
The last thing I remember before blacking out was...
រឿងចុងក្រោយដែលខ្ញុំចងចាំមុនពេលដែលការឈប់សម្រាកចេញគឺ ...
Are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
What's there to worry about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ?
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
You call that not worrying?
អ្នកហៅវាមិនបារម្ភទេ?
It was super awkward!
វាមានភាពឆ្គាំឆ្គងទំនើប!
I think I talked a lot of trash about him.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបាននិយាយសំរាមជាច្រើនអំពីគាត់។
I even gave him a lecture!
ខ្ញុំថែមទាំងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការបង្រៀនមួយផង!
I acted
ខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាព
like I was his boss.
ដូចខ្ញុំជាថៅកែរបស់គាត់។
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Good morning, Your Highness.
អរុណសួស្តីអតុល្យភាពរបស់អ្នក។
Morning.
ពេលព្រឹក។
Didn't you say you wanted to eat Chen's osmanthus cake?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកចង់ញ៉ាំនំ osmanhus របស់ Chen ទេ?
(Osmanthus Cake)
(នំអូណូម៉ាស)
I bought it for you.
ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក។
Much obliged.
មានកាតព្វកិច្ចច្រើន។
Try it.
សាកល្បងវា។
Alright.
មិនអីទេ។
(Osmanthus Cake)
(នំអូណូម៉ាស)
Well?
អញ្ចឹង?
Does it smell nice?
តើវាមានក្លិនទេ?
It does.
វាធ្វើ។
It smells like osmanthus.
វាធុំក្លិនដូចអូណូមេនធូស។
I...
ខ្ញុំ ...
(Prince Jin's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន)
(Elegance of Orchids, Poise of Plum)
(ភាពឆើតឆាយនៃផ្កាអ័រគីដេ, ផ្ការីកនៃ plum)
Well? What's on your mind?
អញ្ចឹង? តើមានអ្វីនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក?
I know what it is.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាអ្វី។
You're thinking about His Highness.
អ្នកកំពុងគិតអំពីភាពខ្ពស់របស់គាត់។
Stop it, what are you talking about?
បញ្ឈប់វាតើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I am not thinking about him!
ខ្ញុំមិនគិតអំពីគាត់ទេ!
Don't deny it.
កុំបដិសេធវា។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងវា។
Women in love really do lose a few brain cells.
ស្ត្រីដែលមានស្នេហាពិតជាបាត់បង់កោសិកាខួរក្បាលពីរបី។
You used to be so sharp.
អ្នកធ្លាប់មុតស្រួចណាស់។
Now look at you. Totally love-struck.
ឥឡូវមើលអ្នក។ ស្រឡាញ់ទាំងស្រុង - បានវាយប្រហារ។
Fine.
មិនអីទេ
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
I hope you never end up like me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនដែលបញ្ចប់ដូចខ្ញុំទេ។
Don't fall in love. Don't get married.
កុំធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍។ កុំរៀបការ។
Keep your head clear.
រក្សាក្បាលរបស់អ្នកឱ្យច្បាស់។
Don't curse me!
កុំធ្វើបណ្តាសាខ្ញុំ!
If I end up single forever
ប្រសិនបើខ្ញុំបញ្ចប់ដោយឈរជារៀងរហូត
as an old spinster,
ក្នុងនាមជាស្ពឺចាស់
that'd mean...
នោះមានន័យថា ...
You'd die a lost soul with no one to bury you.
អ្នកនឹងស្លាប់ព្រលឹងដែលបាត់បង់ដោយគ្មាននរណាម្នាក់កប់អ្នក។
Honestly, I've been meaning to ask.
និយាយដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំបានន័យថាត្រូវសួរ។
Do you still want to leave?
តើអ្នកនៅតែចង់ចាកចេញទេ?
Of...
នៃ ...
Of course...
ជាការពិត ...
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
If we stay in the residence too long
ប្រសិនបើយើងស្នាក់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានវែងពេក
and get exposed,
និងបានលាតត្រដាង
we could be executed.
យើងអាចត្រូវបានប្រតិបត្តិ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't drag you down with me.
ខ្ញុំនឹងមិនអូសអ្នកចុះជាមួយខ្ញុំទេ។
That is not my concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
Come on, it's obvious.
មកវាច្បាស់ណាស់។
You want to stay.
អ្នកចង់ស្នាក់នៅ។
You're already too attached to him.
អ្នកបានភ្ជាប់ជាមួយគាត់រួចហើយ។
No, I'm not.
ទេខ្ញុំមិនមែនទេ។
Don't be so quick to deny it.
កុំរហ័សបដិសេធវា។
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
What I'm saying is...
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ ...
If you really want to stay,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ស្នាក់នៅ
you need to tell His Highness the truth.
អ្នកត្រូវប្រាប់ពីភាពខ្ពស់របស់គាត់អំពីការពិត។
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន
His Highness really cares about you.
ខ្ពស់របស់គាត់ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
His Majesty adores him too.
ព្រះករុណារបស់គាត់ក៏គោរពគាត់ដែរ។
Honestly,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
it doesn't matter who you are.
មិនថាអ្នកជានរណាទេ។
He can keep you safe.
គាត់អាចការពារអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Plus,
បូក,
his legs are all better now, right?
ជើងរបស់គាត់គឺល្អប្រសើរជាងមុនឥឡូវនេះមែនទេ?
So, does it really matter
ដូច្នេះតើវាពិតជាសំខាន់ទេ
who you are?
អ្នកជានរណា?
But what about you?
ប៉ុន្តែចុះអ្នកវិញ?
I have my own plans.
ខ្ញុំមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
We have each other
យើងមានគ្នា
in this big residence.
នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានធំនេះ។
We've always looked out for each other.
យើងតែងតែស្វែងរកគ្នាទៅវិញទៅមក។
If you won't even tell me
ប្រសិនបើអ្នកនឹងមិនប្រាប់ខ្ញុំផង
what's on your mind,
តើមានអ្វីនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក
how am I supposed to help you figure things out?
តើខ្ញុំត្រូវបានគេសន្មតថាអ្នកគិតថាអ្នកគិតយ៉ាងដូចម្តេច?
Yuetao...
Yuetao ...
You're seriously the best.
អ្នកពិតជាល្អបំផុត។
Listen,
ស្តាប់
I'll help you find a good man to marry.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកបុរសល្អម្នាក់រៀបការ។
I think Jiufeng is great.
ខ្ញុំគិតថា jiufeng គឺអស្ចារ្យណាស់។
I'll ask around for you.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នក។
Why don't you worry about your own problems first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបារម្ភអំពីបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជាមុន?
When are you telling him the truth?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់គាត់ពីការពិតនៅពេលណា?
The truth?
ការពិត?
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I'm scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Scared of what?
ខ្លាចអ្វី?
You're overthinking it.
អ្នកកំពុងភ្នាល់វា។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ
he's only going to like you more.
គាត់នឹងចូលចិត្តអ្នកកាន់តែខ្លាំង។
Or perhaps
ឬប្រហែលជា
I can have Jiufeng sound him out for you?
ខ្ញុំអាចមាន jiufeng សំឡេងគាត់សម្រាប់អ្នក?
Forget it.
ភ្លេចវា។
This is my mess.
នេះគឺជាភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់ខ្ញុំ។
I'll figure it out myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
Alright then.
មិនអីទេ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
More of this childish nonsense again.
មានភាពមិនសមហេតុសមផលជាច្រើនទៀត។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
It has to be him.
វាត្រូវតែជាទ្រង់។
It's Prince Yunnuo.
វាជាព្រះអង្គម្ចាស់យុនណៅ។
What did he want?
តើគាត់ចង់បានអ្វី?
Did he find a lead on the cloud pattern?
តើគាត់បានរកឃើញការនាំមុខលើលំនាំពពកទេ?
No, I have to head out.
ទេខ្ញុំត្រូវតែចេញទៅក្រៅ។
I'll come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
No.
ការដុត
I'll go on my own.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Don't run off so fast!
កុំរត់យ៉ាងលឿន!
What if His Highness asks where you went?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើភាពខ្ពស់របស់គាត់ស្នើសុំកន្លែងដែលអ្នកបានទៅ?
What am I supposed to tell him?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់គាត់ពីអ្វី?
Princess Consort Jin!
ព្រះនាងសម្ព័ន្ធស៊ីន!
Your Highness! Your Highness!
ខ្ពស់របស់អ្នក! ខ្ពស់របស់អ្នក!
Bad news! Her Highness is in trouble!
ដំណឹងអាក្រក់! ខ្ពស់របស់នាងមានបញ្ហា!
What?
អ្វី?
Just now, I...
ឥឡូវនេះខ្ញុំ ...
Her Highness and I received
ខ្ពស់របស់នាងហើយខ្ញុំបានទទួល
a note from Prince Yunnuo.
កំណត់សំគាល់ពីព្រះអង្គម្ចាស់យូណុន។
He asked to meet her.
គាត់បានសុំឱ្យជួបនាង។
I followed her to the gate,
ខ្ញុំបានដើរតាមនាងទៅខ្លោងទ្វារ
and saw a group of people force her into a carriage!
ហើយបានឃើញមនុស្សមួយក្រុមបង្ខំនាងឱ្យទៅរទេះសេះ!
They headed toward South Avenue.
ពួកគេបានឆ្ពោះទៅរកផ្លូវខាងត្បូង។
Yuetao, go to Liuyun Mansion.
Yuetao សូមចូលទៅកាន់លោក Liuyun Mansion ។
Confirm with Prince Yunnuo.
បញ្ជាក់ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់យុនណៅ។
Got it.
ទទួលបានវា។
Jiufeng, let's go.
jiufeng, តោះទៅ។
Yes!
បាទ!
Where are we heading?
តើយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
There are only three paths to South Avenue.
មានតែផ្លូវចំនួន 3 ប៉ុណ្ណោះដែលឈានដល់ផ្លូវខាងត្បូង។
With a carriage,
ជាមួយនឹងរទេះសេះ
they won't take the crowded Qingshi Alley.
ពួកគេនឹងមិនយក qsingshi alley ដែលមានមនុស្សច្រើនទេ។
And Water Street is too narrow.
ហើយផ្លូវទឹកតូចចង្អៀតពេក។
That leaves just one route.
ដែលទុកផ្លូវមួយ។
Who are you people?
តើអ្នកជានរណា?
Trying to run?
ព្យាយាមរត់?
Listen here.
ស្តាប់នៅទីនេះ។
I am Princess Consort Jin.
ខ្ញុំគឺជាព្រះនាងអាទិទេពជីន។
If you lay a finger on me, you'll regret it.
ប្រសិនបើអ្នកដាក់ម្រាមដៃលើខ្ញុំអ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
Princess Consort Jin?
ព្រះនាងសម្ព័ន្ធស៊ីន?
You're Princess Aliya, aren't you?
អ្នកគឺជាព្រះនាងអាលីយ៉ាតើអ្នកមិនមែនជាអ្នកទេឬ?
You're the target.
អ្នកគឺជាគោលដៅ។
Kill her.
សម្លាប់នាង។
Wait! Hold on!
រង់ចាំ! រង់ចាំ!
Hear me out!
ស្តាប់ខ្ញុំចេញ!
You're about to die.
អ្នកនឹងស្លាប់។
What's left to say?
តើមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ?
Actually...
តាមពិត
I'm not Princess Aliya.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ចាស់ក្សត្រីអាលីយ៉ាទេ។
I'm just a stand-in.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឈរនៅ។
A stand-in?
ឈរនៅ?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
Then talk.
បន្ទាប់មកនិយាយ។
I'm from Everything Guild.
ខ្ញុំមកពី Guild ទាំងអស់។
I was hired to take her place.
ខ្ញុំត្រូវបានគេជួលឱ្យយកកន្លែងរបស់នាង។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ
come with me to Everything Guild.
មកជាមួយខ្ញុំទៅអ្វីគ្រប់យ៉ាង Guild ។
If you kill the wrong person,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់មនុស្សខុស
how are you going to report back, right?
តើអ្នកនឹងរាយការណ៍យ៉ាងដូចម្តេច?
Look at me. Do I look like a princess to you?
មើលមកខ្ញុំ។ តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាព្រះនាងសម្រាប់អ្នកទេ?
Guys.
បុរស។
Let's kill the impostor first
តោះសម្លាប់អ្នកក្លែងបន្លំជាមុនសិន
before we kill the real princess.
មុនពេលដែលយើងសម្លាប់ព្រះនាងពិតប្រាកដ។
Do it!
ធ្វើវា!
Stop right there!
ឈប់នៅទីនោះ!
Stop!
ឈប់!
What took you so long?
តើមានអ្វីបានចំណាយពេលយូរ?
They wanted me dead!
ពួកគេចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់!
I was terrified.
ខ្ញុំមានការភ័យខ្លាច។
I'll make sure they pay
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេបង់ប្រាក់
for their crime tenfold.
សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេ TITFOLD ។
Stay here for now.
ស្នាក់នៅទីនេះសម្រាប់ពេលនេះ។
(His legs just healed recently.)
(ជើងរបស់គាត់បានជាសះស្បើយថ្មីៗនេះ)
(How is he already so good)
(តើគាត់ល្អប៉ុណ្ណា)
(in combat?)
(ក្នុងការប្រយុទ្ធ?)
Aliya.
aliya ។
Prince Yunnuo.
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll take care of this.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះ។
What happened today
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
is likely just the beginning.
ទំនងជាទើបតែចាប់ផ្តើម។
More people might get caught up in it.
មនុស្សកាន់តែច្រើនអាចចាប់បាននៅក្នុងនោះ។
You should stay away from Brother.
អ្នកគួរតែនៅឱ្យឆ្ងាយពីបងប្អូន។
Listen,
ស្តាប់
stay here.
ស្នាក់នៅទីនេះ។
I'll go check it out.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវាចេញ។
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Why didn't you leave any of them alive?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទុកឱ្យពួកគេណាមួយនៅរស់?
Let's go home, Aliya.
តោះទៅផ្ទះវិញគឺអាលីយ៉ា។
Brother.
បងប្រុស។
Someone used my name to abduct your wife today.
មាននរណាម្នាក់បានប្រើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំដើម្បីចាប់ពង្រត់ប្រពន្ធរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I'll come and apologize in person.
ខ្ញុំនឹងមកសុំទោសដោយផ្ទាល់។
Understood.
យល់។
Let's see if you dare run off again.
ចាំមើលថាតើអ្នកហ៊ានរត់ម្តងទៀតទេ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
(Benevolent and Kind)
(គុណប្រយោជន៍និងចិត្តល្អ)
The kidnapping was probably someone from the palace.
ការចាប់ពង្រត់ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់មកពីវិមាន។
No doubt about it.
គ្មានការសង្ស័យអំពីវាទេ។
This whole incident
ឧប្បត្តិហេតុទាំងមូលនេះ
seemed to target Her Highness.
ហាក់ដូចជាចង្អុលបង្ហាញពីភាពខ្ពស់របស់នាង។
But the real target was you.
ប៉ុន្តែគោលដៅពិតប្រាកដគឺអ្នក។
And Prince Yunnuo left no witnesses,
ហើយព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo មិនមានសាក្សីទេ
as if afraid to be questioned.
ដូចជាខ្លាចត្រូវបានសាកសួរ។
And what about Aliya?
ហើយចុះយ៉ាងណាចំពោះអេលីយ៉ា?
She'll figure out
នាងនឹងដោះស្រាយ
that I was faking my leg injury.
ថាខ្ញុំបានរងរបួសជើងរបស់ខ្ញុំ។
You really think so?
អ្នកពិតជាគិតដូច្នេះ?
If she does find out,
ប្រសិនបើនាងរកឃើញ
you'd better think this through.
អ្នកគួរតែគិតពីរឿងនេះ។
You know women.
អ្នកស្គាល់ស្ត្រី។
What they hate most is being kept in the dark.
អ្វីដែលពួកគេស្អប់បំផុតគឺត្រូវបានរក្សាទុកក្នុងទីងងឹត។
If you still won't tell her the truth,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនប្រាប់នាងការពិត
we'll only get dragged deeper into this mess.
យើងនឹងអូសតែជ្រៅទៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះប៉ុណ្ណោះ។
In the end, no one's getting out.
នៅចុងបញ្ចប់គ្មាននរណាម្នាក់ចេញទៅទេ។
But, if she learns too much about royal affairs,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាងរៀនច្រើនពេកអំពីព្រះរាជាភារៈកិច្ចប្រតិបត្តិ,
won't it scare her?
វានឹងមិនបំភ័យនាងទេឬ?
Your Highness,
ខ្ពស់របស់អ្នក
why are you so hesitant?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរដូច្នេះ?
What?
អ្វី?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Her Highness is so brave.
ខ្ពស់របស់នាងគឺក្លាហានណាស់។
She won't be scared at all.
នាងនឹងមិនភ័យខ្លាចទាល់តែសោះ។
Just take her away already.
គ្រាន់តែយកនាងចេញរួចទៅហើយ។
We have two Resurrection Pills anyway.
ទោះយ៉ាងណាយើងមានថ្នាំ turrotrible ចំនួនពីរ។
If she's willing...
ប្រសិនបើនាងមានឆន្ទៈ ...
She definitely is!
នាងពិតជាមែន!
She will be, right?
នាងនឹងនៅមែនទេ?
Are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
It's not serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I'll recover in a few days.
ខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
I must say, His Highness's martial arts are impressive.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាក្បាច់គុនដ៏ឧត្ដមរបស់គាត់ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It's only been days since he recovered.
វាទើបតែជាថ្ងៃចាប់តាំងពីគាត់បានជាសះស្បើយ។
But those moves?
ប៉ុន្តែចលនាទាំងនោះ?
He is as strong as Prince Yunnuo.
គាត់ខ្លាំងដូចគ្នានឹងព្រះអង្គម្ចាស់យុនណៅដែរ។
Yeah.
យាយ។
It's only been a few days.
វាមានតែពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
How did his skills improve this much?
តើជំនាញរបស់គាត់មានភាពល្អប្រសើរយ៉ាងដូចម្តេច?
Even if you had 20 years,
ទោះបីអ្នកមានអាយុ 20 ឆ្នាំក៏ដោយ
you still wouldn't master it with your talent.
អ្នកនៅតែមិនចេះស្ទប់វាដោយទេពកោសល្យរបស់អ្នក។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
His Highness will protect you.
ខ្ពស់របស់គាត់នឹងការពារអ្នក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Are you traumatized?
តើអ្នកមានវង្វេងស្មារតីទេ?
(With a fake miracle physician like me by his side,)
(មានគ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុក្លែងក្លាយដូចខ្ញុំនៅក្បែរគាត់)
(what trouble will we face in the future?)
(តើយើងនឹងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាអ្វីនៅពេលអនាគត?)
Do you know what time it is?
តើអ្នកដឹងថាវាដល់ពេលទេ?
A prince entering the palace at night gets punished.
ព្រះអង្គម្ចាស់ម្នាក់ចូលក្នុងវិមាននៅពេលយប់ទទួលទណ្ឌកម្ម។
Your father sometimes rests here.
ឪពុករបស់អ្នកពេលខ្លះសម្រាកនៅទីនេះ។
What if you bump into him?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើអ្នកលោតចូលទៅក្នុងគាត់?
Father is always busy.
ឪពុកតែងតែរវល់។
He rarely stays in the harem.
គាត់កម្រនឹងរស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់ពួកវិមានណាស់។
You...
អ្នក ...
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
He's too busy.
គាត់រវល់ពេក។
Not coming to the harem
មិនមកកាន់ហាមែម
is perfectly understandable.
គឺអាចយល់បានឥតខ្ចោះ។
He still loves me...
គាត់នៅតែស្រឡាញ់ខ្ញុំ ...
Mother.
ម្តាយ។
An attempt on Princess Consort Jin's life is a serious crime!
ការប៉ុនប៉ងទៅលើជីវិតរបស់ព្រះនាងសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ជីនគឺជាបទឧក្រិដ្ឋធ្ងន់ធ្ងរ!
Please, from now on,
សូម, ពីឥឡូវនេះ,
don't be so extreme again.
កុំធ្វើឱ្យធ្ងន់ធ្ងរខ្លាំងទៀត។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I didn't...
ខ្ញុំមិនបាន ...
Fine.
មិនអីទេ
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
But that Aliya is beyond redemption.
ប៉ុន្តែថា aliya គឺហួសពីការលោះ។
I...
ខ្ញុំ ...
The Aliya you said is beyond redemption
អាលីយ៉ាដែលអ្នកបាននិយាយគឺហួសពីការលោះ
is now the darling who cured Brother's legs.
ឥឡូវជាអ្នកដែលជាទីស្រឡាញ់ដែលបានជាសះស្បើយជើងរបស់បងប្រុស។
Not just your father,
មិនត្រឹមតែឪពុករបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
she's the darling in your heart too, right?
នាងជាទីស្រឡាញ់ក្នុងចិត្តអ្នកផងដែរមែនទេ?
As for her,
សម្រាប់នាង
you need not worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
I'll get rid of her.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់នាងចោល។
But please, stop the underhanded tricks.
ប៉ុន្តែសូមបញ្ឈប់ល្បិចដែលបានបញ្ចប់។
What if I insist on killing her?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើខ្ញុំទទូចឱ្យសម្លាប់នាង?
Mother.
ម្តាយ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
if I hadn't been there,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបាននៅទីនោះ
the assassins you sent
អ្នកធ្វើឃាតដែលអ្នកបានផ្ញើ
would've been caught alive by Fu Chengjin.
នឹងត្រូវបានចាប់បានទាំងរស់ដោយ Fu Chengjin ។
Aliya
aliya
would be safe,
នឹងមានសុវត្ថិភាព,
and you'd be in trouble.
ហើយអ្នកនឹងមានបញ្ហា។
Rest well, Mother.
សម្រាកឱ្យបានល្អម្តាយ។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
(Hanyuan Hall)
(សាលហៃយ៉ាយាន)
Letting Prince Jin's Residence host your birthday banquet?
ការឱ្យលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិនពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់អ្នក?
On what grounds?
តើមានមូលហេតុអ្វីខ្លះ?
Exactly.
យ៉ាងពិតប្រាកដ។
The imperial decree has been delivered.
ក្រឹត្យអធិរាជត្រូវបានប្រគល់ជូន។
Any objections?
ការជំទាស់ណាមួយ?
Of course...
ជាការពិត ...
But that would be unreasonable...
ប៉ុន្តែនោះមិនសមហេតុផលទេ ...
Logically speaking,
និយាយឡូជីខល
your birthday banquet
ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់អ្នក
should naturally be organized by the Empress.
ត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយធម្មជាតិដោយចក្រភពនេះ។
But over the years,
ប៉ុន្តែប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ,
Empress Yun has stayed out of the spotlight.
លោក Empress បាននៅឆ្ងាយពីការយកចិត្តទុកដាក់។
Therefore,
ដូច្នេះ
I handled everything on my own.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយអ្វីៗដោយខ្លួនឯង។
And now, all of a sudden,
ហើយឥឡូវនេះទាំងអស់ភ្លាមៗ
you want to hand it over to someone else?
អ្នកចង់ប្រគល់វាទៅនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត?
What's the issue?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
It's my birthday banquet. Shouldn't I decide?
វាជាពិធីជប់លៀងថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។ តើខ្ញុំមិនគួរសម្រេចចិត្តទេ?
Of course you should.
ជាការពិតអ្នកគួរតែ។
I'm just concerned
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភ
Prince Jin and Princess Consort Jin are still young.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិននិងព្រះនាង Consort Jin នៅក្មេងនៅឡើយ។
What if something slips their minds
ចុះប្រសិនបើមានអ្វីដែលរអិលគំនិតរបស់ពួកគេ
and it offends you, Your Majesty?
ហើយវាធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្តនឹងព្រះករុណារបស់អ្នក?
Whether it turns out perfect or not,
ថាតើវាប្រែជាល្អឥតខ្ចោះឬអត់
it still comes from the heart of our children.
វានៅតែមានចេញពីបេះដូងរបស់កូន ៗ របស់យើង។
That is not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
You know what kind of person I am.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំជាមនុស្សប្រភេទណា។
I have never cared
ខ្ញុំមិនដែលយកចិត្តទុកដាក់ទេ
about power and position.
អំពីថាមពលនិងទីតាំង។
I simply want to ease your burdens.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បន្ធូរបន្ថយបន្ទុករបស់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Going forward,
ឆ្ពោះទៅមុខ,
I should get to know you better.
ខ្ញុំគួរតែស្គាល់អ្នកកាន់តែច្បាស់។
Your Majesty, I just think we should
ព្រះករុណាខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែ
let Yunnuo and Jin co-host the banquet,
អនុញ្ញាតឱ្យយុនណៅនិងជិនសហម្ចាស់ផ្ទះពិធីជប់លៀង
with me guiding them.
ជាមួយខ្ញុំណែនាំពួកគេ។
That should keep things from going wrong.
ដែលគួររក្សាអ្វីៗពីការខុស។
Yunnuo has actually been preparing
yunnuo ពិតជាបានរៀបចំហើយ
for your birthday
សម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
for quite some time now.
សម្រាប់ពេលខ្លះនៅពេលនេះ។
Though he was born of a concubine,
ទោះបីជាគាត់កើតពីប្រពន្ធចុងក៏ដោយ
he is still your own flesh and blood.
គាត់នៅតែជាសាច់និងឈាមរបស់អ្នក។
You can't keep showing favoritism.
អ្នកមិនអាចរក្សាទុកការបង្ហាញភាពលំអៀងបានទេ។
If you do this,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ
how are we supposed to carry ourselves in the future?
តើយើងត្រូវបានគេសន្មត់ថានឹងដើរដោយខ្លួនឯងនាពេលអនាគតយ៉ាងដូចម្តេច?
Alright.
មិនអីទេ។
We'll do as you say.
យើងនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណារបស់អ្នក
please try this.
សូមសាកល្បងវា។
I made these pastries myself.
ខ្ញុំបានធ្វើនំកុម្មង់របស់ខ្លួនខ្ញុំ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
I have work to finish.
ខ្ញុំមានការងារបញ្ចប់។
Take another look at the decree.
សូមក្រឡេកមើលក្រឹត្យនេះ។
No.
ការដុត
(Imperial Decree) Just take another look.
(ក្រឹត្យអធិរាជ) គ្រាន់តែមើលរូបរាងមួយទៀត។
I said I don't want to.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Get that decree away from me.
ទទួលបានក្រឹត្យនោះឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
What are you worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
I'm afraid I'll mess it up.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យវារញ៉េរញ៉ៃ។
Noble Consort might give me a hard time.
ការបំពេញសេចក្ដីធ្នេថ្វាយមោឃៈអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពេលវេលាលំបាកមួយ។
Tell me, what's the worst that could happen?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្វីដែលអាក្រក់បំផុតដែលអាចកើតឡើង?
At most, we get beheaded.
ភាគច្រើនយើងត្រូវបានកាត់ក្បាល។
Or worse, a slow
ឬអាក្រក់ជាងនេះយឺត
or clan execution.
ឬប្រតិបត្តិត្រកូល។
Are you stupid?
តើអ្នកល្ងង់មែនទេ?
You will die too.
អ្នកនឹងស្លាប់ផងដែរ។
In Luzhao, we have a Three Exceptions Policy.
នៅលូហ្សូយើងមានគោលនយោបាយលើកលែង 3 ។
And I just happen to fall under it.
ហើយខ្ញុំទើបតែកើតឡើងនៅក្រោមវា។
I won't be implicated.
ខ្ញុំនឹងមិនជាប់ទាក់ទងទេ។
Anyway, just think of it like
ទោះយ៉ាងណាគ្រាន់តែគិតពីវាដូច
planning a birthday for an elder at home.
ការរៀបចំផែនការខួបកំណើតសម្រាប់អ្នកចាស់ទុំម្នាក់នៅផ្ទះ។
It's not that hard.
វាមិនពិបាកទេ។
Don't tell me you've never celebrated birthdays?
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមិនដែលប្រារព្វថ្ងៃកំណើតទេ?
We're just common folks. What birthdays?
យើងគ្រាន់តែជាមនុស្សទូទៅប៉ុណ្ណោះ។ តើថ្ងៃកំណើតអ្វី?
What I mean is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ
just thinking about how the folks don't celebrate birthdays,
គ្រាន់តែគិតអំពីរបៀបដែលមនុស្សមិនអបអរថ្ងៃកំណើត
and yet, I'm a princess,
ហើយខ្ញុំនៅតែជាព្រះនាង
so how could I celebrate in good conscience?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចអបអរដោយមនសិការល្អយ៉ាងដូចម្តេច?
If it were your birthday,
ប្រសិនបើវាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
what would you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'd spend it with my family.
ខ្ញុំចង់ចំណាយវាជាមួយគ្រួសារខ្ញុំ។
We'd watch fireworks together.
យើងចង់មើលកាំជ្រួចជាមួយគ្នា។
Watching fireworks with family...
មើលកាំជ្រួចជាមួយគ្រួសារ ...
There's someone who means a lot to me.
មាននរណាម្នាក់ដែលមានន័យច្រើនចំពោះខ្ញុំ។
He promised to watch fireworks with me,
គាត់បានសន្យាថានឹងមើលកាំជ្រួចជាមួយខ្ញុំ
but he never came back.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលត្រឡប់មកវិញទេ។
Forget it. Let's not talk about it.
ភ្លេចវា។ កុំនិយាយអំពីវា។
You have celebrated so many birthdays.
អ្នកបានប្រារព្ធថ្ងៃកំណើតច្រើនណាស់។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ
how do you celebrate here?
តើអ្នកអបអរនៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
With palace etiquette...
ជាមួយវិមានអក្ខរាវិរុទ្ធ ...
Just the dishes alone,
គ្រាន់តែម្ហូបតែម្នាក់ឯងប៉ុណ្ណោះ
especially for Father's birthday banquet,
ជាពិសេសសម្រាប់ពិធីខួបកំណើតរបស់ឪពុក។
they must follow the protocols.
ពួកគេត្រូវតែអនុវត្តតាមពិធីសារ។
Do you have a signature dish
តើអ្នកមានម្ហូបហត្ថលេខាទេ
you can actually serve?
អ្នកពិតជាអាចបម្រើបាន?
Don't look down on me.
កុំមើលងាយខ្ញុំ។
I'll show you
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក
what I'm really made of.
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាធ្វើពី។
(This dish)
(ម្ហូបនេះ)
(has been around since ancient times.)
(បានកើតឡើងតាំងពីសម័យបុរាណ។ )
(It's a festive delicacy you must have.)
(វាជាម្ហូបឆ្ងាញ់ដែលអ្នកត្រូវតែមាន។ )
(It looks like winter snow,)
(វាមើលទៅដូចជាព្រិលរដូវរងារ,)
(tastes like a gentle hearth,)
(មានរសជាតិដូចខ្មាស់អៀនទន់ភ្លន់)
(and has a layered texture.)
(និងមានវាយនភាពស្រទាប់។ )
(The dough)
(dough)
(needs to be gently kneaded with inner strength,)
(ត្រូវការឱ្យត្រូវបានបង្ខំឱ្យទន់ភ្លន់ជាមួយកម្លាំងខាងក្នុង)
(finding that perfect balance of firmness and softness,)
(ស្វែងរកតុល្យភាពដ៏ល្អឥតខ្ចោះនៃភាពរឹងមាំនិងទន់)
(so the texture turns out chewy.)
(ដូច្នេះវាយនភាពប្រែទៅជាទំពា។ )
(The filling)
(ការបំពេញ)
(must be pounded repeatedly)
(ត្រូវតែដាល់ម្តងហើយម្តងទៀត)
(until the aroma melts on your tongue)
(រហូតដល់ក្លិនក្រអូបរលាយលើអណ្តាតរបស់អ្នក)
(and lingers long after.)
(និង lingers វែងបន្ទាប់ពី។ )
(Poets have praised its beauty.)
(កវីបានសរសើរសម្រស់របស់វា។ )
(With sweet-scented osmanthus and walnuts inside,)
(ជាមួយ Osmanhus និង Walnut ដែលមានក្លិនក្រអូបផ្អែមនៅខាងក្នុង)
(the glutinous rice is washed till it glows like pearls in well water.)
(ស្រូវដែលមានរសជាតិឈ្ងុយឆ្ងាញ់ត្រូវបានទឹកនាំទៅរហូតដល់វាភ្លឺដូចគុជខ្យងក្នុងទឹក។ )
It's just tangyuan.
វាគ្រាន់តែជាក្រុងតាយយានប៉ុណ្ណោះ។
What's so complicated?
តើមានអ្វីដែលស្មុគស្មាញដូច្នេះ?
Have you ever made tangyuan?
តើអ្នកធ្លាប់បានធ្វើតេងយួរទេ?
You've never done anything yourself,
អ្នកមិនដែលធ្វើអ្វីដែលខ្លួនអ្នកទេ
so it's easy for you to talk.
ដូច្នេះវាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការនិយាយ។
What's so hard about it?
តើមានអ្វីពិបាកណាស់អំពីវា?
Teach me.
បង្រៀនខ្ញុំ។
I bet I can make it better than you.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យវាប្រសើរជាងអ្នក។
What?
អ្វី?
Show me the steps.
បង្ហាញខ្ញុំនូវជំហាន។
Be clear.
ច្បាស់។
Come on.
មក។
♪Finally, we meet again♪
នៅទីបំផុតយើងបានជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪Hiding in the corner of the street, I waited quietly♪
♪លាក់ខ្លួននៅកាច់ជ្រុងផ្លូវខ្ញុំបានរង់ចាំស្ងាត់ស្ងៀម♪
Never mind. One more.
មិនដែលគិតទេ។ មួយបន្ថែមទៀត។
♪Holding the letter in my hand nervously♪
♪កាន់អក្សរក្នុងដៃខ្ញុំភ័យណាស់♪
♪But once you appear, I'll hand it to you and run away♪
♪ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកបង្ហាញខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅអ្នកហើយរត់ចេញ♪
♪Today, even the breeze feels a little sweet♪
♪សព្វថ្ងៃនេះសូម្បីតែខ្យល់មានអារម្មណ៍ផ្អែមល្ហែមបន្តិចដែរ
Here.
នៅទីនេះ។
Come over here.
មកទីនេះ។
Stand still.
ឈរស្ងៀម។
♪Into the sky♪
♪ទៅលើមេឃ♪
Listen up.
ស្តាប់ស្តាប់។
Focus if you want to learn.
ផ្តោតអារម្មណ៍ប្រសិនបើអ្នកចង់រៀន។
Don't get distracted.
កុំធុញថប់។
Your hand.
ដៃរបស់អ្នក។
♪Once we fall in love, I'll take you on a wild ride♪
♪នៅពេលដែលយើងធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកជិះទូកព្រៃ♪
Feel the dough's charm.
មានអារម្មណ៍ថាមានភាពទាក់ទាញរបស់ dough នេះ។
♪And the sparkle in your eyes♪
♪និងផ្កាភ្លើងនៅលើភ្នែករបស់អ្នក♪
♪I love everything you do, even the way you tease me♪
♪ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកធ្វើសូម្បីតែរបៀបដែលអ្នកលេងសើចខ្ញុំ♪
What now?
តើមានអ្វីឥឡូវនេះ?
♪No matter how time may change, I'll give you the greatest love♪
♪មិនថាពេលវេលាអាចផ្លាស់ប្តូរទេខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស្ចារ្យបំផុត♪
♪This autumn♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះនេះ♪
♪I promise to love you forever♪
♪ខ្ញុំសន្យាថានឹងស្រឡាញ់អ្នកជារៀងរហូត♪
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Try it.
សាកល្បងវា។
I think I kneaded the dough a bit too hard.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានច្របាច់ទឹកភ្លៀងយ៉ាងខ្លាំង។
Now my hands are sore.
ឥឡូវនេះដៃរបស់ខ្ញុំឈឺណាស់។
Are you that delicate?
តើអ្នកពិតជាឆ្ងាញ់មែនឬ?
Now you can't even lift a spoon?
ឥឡូវអ្នកមិនអាចលើកស្លាបព្រាបានទេ?
Well, I don't usually do much work.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំមិនធ្វើការច្រើនទេ។
Eat slowly. It's hot.
ញ៉ាំយឺត ៗ ។ វាក្តៅ។
Is it good?
វាល្អទេ?
You have some too.
អ្នកក៏មានខ្លះដែរ។
I'm being serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
So,
អញ្ចឹង
do you think it is possible
តើអ្នកគិតថាអាចទៅរួចទេ
that we could actually pull off Father's birthday celebration?
ថាយើងពិតជាអាចដកការប្រារព្ធពិធីខួបកំណើតរបស់ឪពុកបាន?
Honestly, his birthday is the same every year.
និយាយដោយស្មោះត្រង់ថ្ងៃកំណើតរបស់គាត់គឺដូចគ្នាជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
No good or bad to it.
មិនល្អឬអាក្រក់ចំពោះវា។
Plus, the Ministry of Rites always helps.
លើសពីនេះទៀតក្រសួងភាគតិចតែងតែជួយ។
Nothing goes wrong.
មិនមានអ្វីខុសទេ។
And it just goes by like that.
ហើយវាគ្រាន់តែទៅដូចនោះ។
Doesn't sound that hard after all.
មិនស្តាប់ទៅពិបាកទេបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
(Prince Jin's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនជិន)
Your Highness.
ខ្ពស់របស់អ្នក។
Come in.
ចូលមក។
Prince Yunnuo sent you this invitation.
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo បានផ្ញើការអញ្ជើញនេះឱ្យអ្នក។
What does it say?
តើវានិយាយយ៉ាងម៉េច?
He invited me to the teahouse for an opera.
គាត់បានអញ្ជើញខ្ញុំឱ្យទៅ Teahouse សម្រាប់ល្ខោនអូប៉េរ៉ាមួយ។
Go. Why hesitate?
ទៅ។ ហេតុអ្វីស្ទាក់ស្ទើរ?
You could also ask about the Golden Box.
អ្នកក៏អាចសួរអំពីប្រអប់មាសផងដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
This way, please.
សូមមេត្តា។
Prince Yunnuo.
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Sit.
អង្គុយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Prince Yunnuo.
ព្រះអង្គម្ចាស់ yunnuo ។
Why invite me
ហេតុអ្វីត្រូវអញ្ជើញខ្ញុំ
for this opera?
សម្រាប់ល្ខោននេះ?
Remember when we picked lotus pods?
ចាំនៅពេលដែលយើងជ្រើសរើសយកផ្លែល្ពៅ?
I said I had something to tell you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវប្រាប់អ្នក។
But you were busy treating Brother's legs.
ប៉ុន្តែអ្នករវល់នឹងការព្យាបាលជើងរបស់បងប្រុស។
Now that all that is taken care of,
ឥឡូវនេះអ្វីដែលត្រូវបានថែរក្សា។
let's talk about us.
ចូរនិយាយអំពីយើង។
Let's talk as we watch.
សូមនិយាយនៅពេលយើងមើល។
I wrote this opera.
ខ្ញុំបានសរសេរល្ខោនអូប៉េរ៉ានេះ។
I hope you don't mind.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ។
I can't believe the actor is this young.
ខ្ញុំមិនជឿថាតារាសម្តែងនេះគឺជាយុវជននេះទេ។
Prince Yunnuo,
ព្រះអង្គម្ចាស់យូណានយូ
you really put thought into this.
អ្នកពិតជាបានគិតអំពីរឿងនេះ។
Look closely.
មើលឱ្យបានដិតដល់។
The sky is dark and the rain is near.
មេឃងងឹតហើយភ្លៀងនៅជិត។
(Yiyun Parlor) Just like my heart, unloved and dim.
(យីយួនផាឡូរី) ដូចបេះដូងខ្ញុំដែរមិនស្រឡាញ់និងស្រអាប់។
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
The skies clear up in no time.
មេឃជម្រះឡើងដោយគ្មានពេលវេលា។
And I always keep you in my thoughts.
ហើយខ្ញុំតែងតែរក្សាអ្នកនៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
That little girl is really sweet to the boy.
ក្មេងស្រីតូចនោះពិតជាពិរោះណាស់ចំពោះក្មេងប្រុសនោះ។
Why didn't you say you were hurt?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយថាអ្នកឈឺចាប់?
If I didn't, it means it's nothing.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើវាមានន័យថាវាគ្មានអ្វីទេ។
But, you're still hurt.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែឈឺចាប់។
What more is there to say?
តើមានអ្វីទៀតដែលត្រូវនិយាយ?
You're not allowed to dodge.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចៀសវាងទេ។
Well?
អញ្ចឹង?
There are even two Little Ears.
មានត្រចៀកតូចពីរ។
(Little Ears?)
(ត្រចៀកតូច?)
(Two kids?)
(កូនពីរនាក់?)
(Why does this look so familiar?)
(ហេតុអ្វីបានជានេះមើលទៅគួរឱ្យឈ្លានស្រាំដូច្នេះ?)
Look, Little Cloud.
មើលទៅមានពពកតិចតួច។
Don't they look like a pair of little ears?
តើពួកគេមើលទៅដូចជាត្រចៀកតូចមួយគូមែនទេ?
They do! They are lovely!
ពួកគេធ្វើ! ពួកគេគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់!
This is my one-of-a-kind bandaging technique.
នេះគឺជាបច្ចេកទេសសម្ងួតមួយប្រភេទរបស់ខ្ញុំ។
(How does he know about my childhood?)
(តើគាត់ដឹងអំពីអាយុកុមារភាពរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?)
(Could it be...)
(វាអាចជា ... )
♪The clouds stretch endlessly across the sky♪
♪ពពកលាតសន្ធឹងដោយគ្មានទីបញ្ចប់ឆ្លងកាត់មេឃ♪
♪Looking down at eyes that gaze into the distance♪
♪ក្រឡេកមើលភ្នែកដែលក្រឡេកមើលចម្ងាយ♪
♪Time keeps moving on♪
♪ពេលវេលារក្សាការធ្វើចលនាលើ♪
♪Whose footprints are left behind?♪
♪ស្នាមជើងរបស់ពួកគេត្រូវបានទុកចោល? ♪
♪It's more than just the courage to yearn♪
♪វាមិនត្រឹមតែមានភាពក្លាហានក្នុងការចង់បានឆ្នាំ♪
♪It's destined that we cannot be close♪
♪វាមានទិសដៅថាយើងមិនអាចនៅជិត♪បានទេ
♪Loving you is a secret♪
♪ស្រឡាញ់អ្នកគឺជាអាថ៌កំបាំង♪
♪Afraid of disturbing you and then you'd distance yourself♪
♪ខ្លាចរំខានអ្នកហើយបន្ទាប់មកអ្នកនឹងឃ្លាតឆ្ងាយ♪
♪Endlessly♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪How I wish I could dive into the sea♪
♪តើខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចចូលទៅក្នុងសមុទ្រយ៉ាងដូចម្តេច
♪And gently rest♪
♪និងសម្រាកថ្នមៗ♪
♪It's to soothe the reason for your heart's pain♪
♪វាជាមូលហេតុដែលធ្វើឱ្យធូរស្បើយពីការឈឺចាប់បេះដូងរបស់អ្នក♪
♪If everything could overcome all barriers and fall in love♪
♪ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់អាចយកឈ្នះលើឧបសគ្គទាំងអស់ហើយធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍♪
♪Even the cloud and sea could be together♪
♪សូម្បីតែពពកនិងសមុទ្រក៏អាចនៅជាមួយគ្នាដែរ
♪Forget how far from shore and how dangerous it is♪
♪ភ្លេចពីចម្ងាយឆ្ងាយពីច្រាំងហើយវាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់♪
♪We can't see♪
♪យើងមិនអាចមើលឃើញ♪
♪If distance can't tear us apart and it's not hard to endure♪
♪ប្រសិនបើចម្ងាយមិនអាចហែកយើងដាច់ឡែកពីគ្នាបានទេហើយវាមិនពិបាកទ្រទ្រង់♪
♪Our tears will stay together♪
ទឹកភ្នែករបស់យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪Don’t forget the love♪
♪កុំភ្លេចស្នេហា♪
♪They could never have♪
♪ពួកគេមិនអាចមាន♪